Don Trombón y Don Trajín tienen un trueque para truquear la orquesta de doña Trolia.
El perro de San Roque no tiene rabo porque Ramón Ramírez se lo ha cortado.
Marcelino fue a por vino y se le cayó la jarra por el camino. Pobre jarra, pobre vino, pobrecillo Marcelino.
El cielo está encapotado ¿Quién lo desencapotará? El desencapotador que lo desencapote buen desencapotador será.
Podador que podas la parra, ¿Qué parra podas? ¿Podas mi parra o tu parra podas? Ni podo tu parra, ni mi parra podo, que podo la parra de mi tio bartolo.
Tres tristes tigres comen trigo en un trigal. Tanto trigo tragan que los tres tigres tragones con el trigo se atragantan.
Me han dicho que tú has dicho un dicho. Ese dicho está mal dicho, estaría mejor dicho que el dicho que a mí me han dicho.
El suelo está enladrillado ¿Quién lo desenladrillará? El desenladrillador que lo desenladrille buen desenladrillador será.
Pablito clavó un clavito en la calva de un calvito. En la calva de un calvito, un clavito clavó Pablito. Pablito clavó un clavito. ¿Qué clavito clavó Pablito?
Yo tengo una gata ética, pelética, pelinplampética, pelada, peluda, pelinplampuda. Con siete gatitos éticos, peléticos, pelinplampéticos, pelados, peludos, pelinplampudos. Si la gata no fuera ética pelética, pelinplampética, pelada, peluda, pelinplampuda, los siente gatitos no serían éticos, peléticos, pelinplampéticos, pelados, peludos, pelinplampudos.
